---
layout: '@/templates/BasePost.astro'
title: 这是我的第一篇文章 - 剪切助手使用指引
description: 这是我的第一篇文章.
pubDate: 2024-06-22
imgSrc: '/assets/images/jqzs.png'
imgAlt: '剪切助手'
---

一、使用页
1、何时会触发新增内容操作？
当您复制内容的时候，您的内容就会被追加到使用页中。
2、如何粘贴使用页内容？
2.1 唤出使用页
 默认使用 ctrl + ` 唤出使用页。
2.2 粘贴带格式的内容
● 将内容拖拽到指定位置。
● 选中内容回车粘贴。
● 双击指定内容粘贴。
● 不唤出使用页，根据记忆使用 ctrl + 数字键粘贴内容。
2.3 粘贴纯文本
1）找到需要粘贴的内容，右键粘贴为纯文本。
3、如何删除使用页内容
1）找到需要删除的内容，右键删除。
2）找到需要删除的内容，按下键盘上的删除键即可删除。
4、如何给帖子分组？
1）找到需要分组的内容，右键移动到 xxx 分组。
2）直接拖拽内容到指定分组。
5、如何切换选中内容？
1）鼠标单击。
2）使用上下左右按键切换。
6、如何检索内容？
通过点击放大镜图标会弹出一个输入框，在输入框输入关键词进行检索，如下：

二、设置项
1、剪切板
整体效果图如下：

1.1 剪切板音效
音效默认是开启的，并且使用默认自带的音效，如果你不喜欢你可以上传自己喜欢的音效。
你需要注意什么？
音效文件推荐在 1s 左右，且文件大小不能超过 1MB。
1.2 主题色
主题色默认为亮色，并且它会随着你系统的主题色变化而变化，你也可以自由选择你喜欢的主题色。
1.3 布局调整
剪切助手的默认布局为水平排列，当然也支持垂直排列，你可以根据自己的喜好更换。
2、快捷键
快捷键的设置方式统一为：
1. 将焦点聚焦在输入框。
2. 按下你趁手的快捷键即可。

2.1 唤出 / 隐藏快捷键
按照统一的步骤正常设置即可。
2.2 切换分组
按照统一的步骤正常设置即可。
2.3 快速粘贴
该快捷键为前缀快捷键，并且在 windows 上只能设置为 ctrl / shift / alt，macos 为 command / option / control。
如何使用？
3.1）假如我复制了一条数据，那么它现在的位置是在使用页的第一条，此时的前缀快捷键为 ctrl。
3.2）当我按下 ctrl + 1 这个组合键的时候，会将复制的内容粘贴到指定位置。
3.3）『2 - 9』同理。
2.4 指定内容快捷键
此处展示的快捷键是你在使用页为指定内容设置的快捷键。
如何设置/更新？
4.1）打开使用页，如下：

4.2）找到想要设置快捷键的内容，右键找到设置指定快捷键，如下：

4.3）将焦点聚焦到输入框。
4.4）输入快捷键即可。
4.5）接下来就可以在指定内容快捷键中看到设置的内容了，如下：

4.6）点击垃圾桶图标可以删除，点击眼睛图标可以预览内容。
3、同步
云同步功能，主要是为了解决多设备数据迁移以及提升协同工作的效率问题。
3.1 自动同步
暂未支持，敬请期待。。。
3.2 手动同步
注意点：该操作目前只会同步纯文本数据，图片、文件、文件夹等不会同步
该功能仅登陆后可使用，使用该功能会把云端的数据和本地的数据进行结合。
4、通用设置
效果图如下：

4.1 启动设置
如上图所示，开机自启动和显示菜单栏图标（菜单图标在windows中是托盘菜单，在MacOS中是顶部菜单）。
4.2 历史记录容量
默认存储容量为无限制，但是需要注意，无限制意味着不会定期删除您的数据，如果您的磁盘容量不充足，那么建议您根据自身需要调整，当您觉得容量不足的时候，您可以清空所有的数据来腾出磁盘空间。
三、其他
注意事项
1）安装位置请不要放置在带有空格的文件夹下面，否则可能会影响部分功能的正常使用。
2）设置窗口可以在菜单选项中打开，也可以在使用页的右上角打开。